---
layout: post
title: 五月十六日风雨大作
category: 每日一G
tags:
---

## 前言

### 每日一G

前阵子在知乎上看 `Anlin` 写的《外卖日寄》，感觉蛮有意思，创作欲被激发了吧。

因为这个博客系统需要自己整文件命名，为了统一，就给这个系列命名为“每日1G”，也容易写成"daily-g"。

可能未来会发展成：三天一"g"，五天一"G"。

### 为什么用中文

因为英文太差了，昨天晚上又用脑过度，翻译模块宕机了。

就算不宕机，估计也写不出这么复杂的外国话。

---

## 编程流水账

刷了一夜的 Django ORM DOC，起因是很无聊的一个需求：整一个 `M2MRelateNestedSerializer`：

1. 这个 `Serializer` 能够从一端开始，构建三层的嵌套关系。
2. 能通过第二层（也就是 `through` 指向的 `Model`）的 `Field` 来筛选出第三层的 `Model`。
3. 详情见 [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/72251670/how-to-construct-nested-queryset-with-django-orm)。

直接看没啥问题，挺正常的一个需求，但是问题出在我对 Django ORM 的熟练度上。

之前也碰到过类似的问题，一个关于 `QuerySet` 关联对象 `filter` 不生效的问题，拉着鹏哥看源码 + 玄学调试法。

整了好几个钟都没解决，第二天碰巧在 StackOverflow 上看到一个回答。

点进去，嘿，您猜怎么着，上 `Prefetch`！

今天又遇到 Django ORM 领域的内容了，折腾了好几个小时，没看懂。

我就想，那要不乖乖把官方文档啃一遍吧，看完了应该就会了吧。

什么 `Subquery`, `OuterRef`，整的一头雾水，改天再细细琢磨。

突然感觉追求 “最佳实现” 的编程风格是真的低效。

其实也算不上 “最佳实现”，只是懒得自己写逻辑复杂的代码。

    “多写多错，少些少错。” —— 954

---

## 今日流水账

应该说是昨天，离昨天已经过去了九个小时。

为了把我这昼夜颠倒的生物钟掰正，预约了个今晚的咨询。

原因是最近我爹总在唠叨：“我看，最主要的是把睡眠弄规律了，把身体养好了比什么都重要。”

其实我独居的时候，睡眠还挺规律的，三四睡觉，十一二点起床，我觉得挺健康。

偶尔因为外界的因素，就会因为这个生物钟自责。然后就开始连续几天的倒时差。

倒时差是真的难受，要把二十四小时制延长成三十六小时制，而且又时常不生效。

自从我爱上深夜，好像经常间接性倒时差，这感觉像是在偷情。

那天和姨丈聊天，跟他分享了自己的一些想法和看法。

他听完这些，说，有些想法他都不知道怎么接话了，只能用“异类”评价我，褒贬不一。

我们之前接触的不多，所以他对于我这些怪想法的由来，感到好奇。

我说可能是受的打击多了，寻常路走不通，那就棋出险招。

我爹在一旁一脸吃惊，问了句：“什么打击？”

那天晚上我和酒后的老爹又聊到相似的话题。

我有时候挺羡慕他，或者说羡慕中年人。感觉这个时代背景下，中年人比年轻人有活力太多了。

他们接触互联网的时间没那么长，看到的风言风语没那么多。

骨子里还淌着那个年代独有的热血。

我不敢年龄黑啊，至少我自己，心态上不如他们年轻。

那天他又对我这种消极的心态提出批判时，我捎带着逻辑给他绕了一圈。

拿“原始人遇到猛兽，战或逃？”举了个例子。

我是那种尽量逃的人，因为我的生活经验告诉我，逃往往更可靠。

而他这种习惯了战的人，就看不惯逃。

所以我就逃了，不聊了。
